[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[The Heart of Genius]
[قلب العبقري]
[Episode 4]
[الحلقة 4]
What are they going to do?
ماذا سيفعلون؟
You stay here.
أنت ابقى هنا.
I'll take a look.
سألقي نظرة.
Let's start.
لنبدأ.
You first.
أنت أولاً.
Stop.
قف.
Hongxing Elementary School and Experimental Elementary School
مدرسة هونغشينغ الابتدائية والمدرسة الابتدائية التجريبية
are competing.
يتنافسون.
Those from Experimental Elementary School,
أولئك من المدرسة الابتدائية التجريبية ،
stand up and come with me.
قف وتعال معي.
I was wondering what you were going to do.
كنت أتساءل ماذا كنت ستفعل.
You even gathered your schoolmates.
حتى أنك جمعت زملائك في المدرسة.
Those from Hongxing Elementary School,
هؤلاء من مدرسة هونغشينغ الابتدائية ،
stand up!
الوقوف!
Hongxing Elementary School and Experimental Elementary School
مدرسة هونغشينغ الابتدائية والمدرسة الابتدائية التجريبية
are competing.
يتنافسون.
Those from Experimental Elementary School, stand up!
أولئك من المدرسة الابتدائية التجريبية ، قفوا!
Come with me.
تعال معي.
Those from Hongxing Elementary School, stand up!
أولئك من مدرسة Hongxing الابتدائية ، قفوا!
Hi,
أهلاً،
I'm a freshman at Hongxing Elementary School.
أنا طالبة في مدرسة هونغشينغ الابتدائية.
Sit down and learn how to draw.
اجلس وتعلم كيفية الرسم.
Don't come out before the class is over.
لا تخرج قبل انتهاء الحصة.
Stop, stop.
قف قف.
Experimental Elementary School and Hongxing Elementary School
المدرسة الابتدائية التجريبية ومدرسة هونغشينغ الابتدائية
are competing.
يتنافسون.
Those from Experimental Elementary School, stand up!
أولئك من المدرسة الابتدائية التجريبية ، قفوا!
Come with me.
تعال معي.
Those from Hongxing Elementary School,
هؤلاء من مدرسة هونغشينغ الابتدائية ،
stand up!
الوقوف!
Lu, hurry up. Let's go.
لو بسرعة.  لنذهب.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Stop talking. Hurry up.
توقف عن الكلام.  عجلوا.
What are they playing?
ماذا يلعبون؟
Do you know Bash game?
هل تعرف لعبة باش؟
No.
رقم.
I don't know it either. Just watch it.
أنا لا أعرف ذلك أيضًا.  مجرد مشاهدته.
We can't lose our momentum.
لا يمكننا أن نفقد زخمنا.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Do you want to give in?
هل تريد الاستسلام؟
Lu Zhihao,
لو Zhihao ،
do you remember
هل تذكر
what you have asked of me?
ماذا طلبت مني
Are you serious, Lu?
هل أنت جاد يا لو؟
It occurred to me that
لقد خطر لي ذلك
this was not exciting enough.
لم يكن هذا مثيرا بما فيه الكفاية.
How about
ماذا عن
changing the rules every round?
تغيير القواعد في كل جولة؟
For example, after I take the pieces this round,
على سبيل المثال ، بعد أن آخذ القطع في هذه الجولة ،
I will stipulate that your limit is four pieces.
سأشترط أن الحد الخاص بك هو أربع قطع.
But the winning conditions remain the same.
لكن شروط الفوز تبقى كما هي.
In the next round,
في الجولة القادمة ،
you can also change the rules
يمكنك أيضًا تغيير القواعد
to limit me.
لتقييدني.
But it should be no more than five pieces.
لكن لا ينبغي أن يكون أكثر من خمس قطع.
Isn't it fair?
أليس هذا عادلا؟
No.
رقم.
In that case,
في هذه الحالة،
no matter which of us
بغض النظر عن أي منا
gets to the winning point first,
يصل إلى نقطة الفوز أولاً ،
he or she will be stopped in the next round.
سيتم إيقافه في الجولة التالية.
That will be meaningless.
سيكون ذلك بلا معنى.
I didn't expect that you could think of this.
لم أكن أتوقع أن تفكر في هذا.
Do you think that
هل تعتقد أن
you are the cleverest in the world?
انت الاذكى في العالم؟
Whether you are clever or not depends on the result.
سواء كنت ذكيًا أم لا يعتمد على النتيجة.
Why don't we add something more?
لماذا لا نضيف شيئا أكثر؟
You have played the game where one is drumming while the others pass, right?
لقد لعبت اللعبة حيث يقرع أحدهم الطبول بينما يمر الآخرون ، أليس كذلك؟
Liu Xu.
ليو شو.
He won't listen to us or look at us.
لن يستمع إلينا أو ينظر إلينا.
After a song stops,
بعد أن تتوقف الأغنية ،
we will stop changing the rules.
سنتوقف عن تغيير القواعد.
Check the total number and find the winning point.
تحقق من العدد الإجمالي وابحث عن النقطة الفائزة.
It remains essentially the same despite all apparent changes.
يبقى هو نفسه بشكل أساسي على الرغم من كل التغييرات الظاهرة.
Got it.
فهمتك.
210.
210.
215.
215.
220.
220.
225.
225.
229.
229.
The top limit is three.
الحد الأعلى هو ثلاثة.
228 pieces.
228 قطعة.
Under the current rule,
بموجب القاعدة الحالية ،
the latter one will definitely lose.
هذا الأخير سيخسر بالتأكيد.
How can it be possible?
كيف يمكن أن يكون ذلك ممكنا؟
She really knows how to play it.
إنها تعرف حقًا كيف تلعبها.
But why could it be so fast?
لكن لماذا يمكن أن يكون بهذه السرعة؟
The top limit is four.
الحد الأعلى هو أربعة.
There are 225 pieces left.
هناك 225 قطعة متبقية.
The top limit is three.
الحد الأعلى هو ثلاثة.
The top limit is five.
الحد الأعلى هو خمسة.
[n=the pieces left m=the most pieces you can take]
[ن = القطع المتبقية م = أكبر عدد من القطع التي يمكنك أخذها]
[r=the pieces you can take every time 0≤r﹤m+1]
[r = القطع التي يمكنك أخذها في كل مرة 0≤r ﹤ m + 1]
Hurry up.
عجلوا.
Experimental Elementary School and Hongxing Elementary School are competing.
تتنافس المدرسة الابتدائية التجريبية ومدرسة هونغشينغ الابتدائية.
Pei Zhi and Zhang Liang are both there.
Pei Zhi و Zhang Liang كلاهما هناك.
Really?
هل حقا؟
Can anyone in Hongxing Elementary School win Pei Zhi?
هل يمكن لأي شخص في مدرسة Hongxing الابتدائية الفوز ب Pei Zhi؟
I don't know.
لا أعلم.
The top limit is three.
الحد الأعلى هو ثلاثة.
The top limit is five.
الحد الأعلى هو خمسة.
Pei, what does this mean?
بي ، ماذا يعني هذا؟
Once you know the rules,
بمجرد أن تعرف القواعد ،
all strategies
كل الاستراتيجيات
will become simple subtraction,
سيصبح طرحًا بسيطًا ،
multiplication and division.
الضرب والقسمة.
Check the total in each game
تحقق من المجموع في كل لعبة
and make sure the multiples of the number of pieces after you add one more.
وتأكد من مضاعفات عدد القطع بعد إضافة واحدة أخرى.
Then, leave the multiple to the opponent.
ثم اترك المضاعف للخصم.
This is the invincible strategy
هذه هي الاستراتيجية التي لا تقهر
[Bash Game.]
[لعبة باش.]
of Bash Game.
لعبة باش.
The top limit is three.
الحد الأعلى هو ثلاثة.
Adding a time limit to the game
إضافة حد زمني للعبة
is to find out whether
هو معرفة ما إذا كان
the players can avoid calculation errors
يمكن للاعبين تجنب أخطاء الحساب
during this period.
خلال هذه الفترة.
Players can never
لا يمكن للاعبين أبدًا
give the chance of winning to the opponent.
اعطاء فرصة للفوز للخصم.
He has made a mistake.
لقد أخطأ.
It's your turn. What are you waiting for?
إنه دورك.  ماذا تنتظر؟
I have heard this song.
لقد سمعت هذه الأغنية.
It should be over soon.
يجب أن ينتهي قريبا.
15.
15.
14.
14.
13.
13.
We win.
فزنا.
Why?
لماذا ا؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I'm waiting for this song to end.
أنا في انتظار انتهاء هذه الأغنية.
You broke the rules. You cheated.
لقد انتهكت القواعد.  انت غشيت.
I didn't.
لم أكن.
How could you
كيف استطعت
have the energy to pay attention to the music
لديهم الطاقة للاهتمام بالموسيقى
when you calculated rapidly?
عندما تحسب بسرعة؟
Three.
ثلاثة.
Two.
اثنين.
One.
واحد.
The rules can't be changed.
لا يمكن تغيير القواعد.
You lose.
تخسر.
We both know that
كلانا يعرف ذلك
you have made a mistake.
لقد أخطأت.
You gave the victory to me.
انت انتصرت لي
No.
رقم.
The truth is that I'm more calm,
الحقيقة أنني أكثر هدوءًا ،
more accurate, and faster than you,
أكثر دقة وأسرع منك ،
and I can last longer,
ويمكنني الاستمرار لفترة أطول ،
so I can win.
حتى أتمكن من الفوز.
Lin Zhaoxi really won.
فاز لين تشاوكسي حقًا.
There are 81 pieces left on the chessboard.
هناك 81 قطعة متبقية على رقعة الشطرنج.
The rule is that the top limit is three.
القاعدة هي أن الحد الأعلى هو ثلاثة.
It's Lin Zhaoxi's turn to take the pieces.
حان دور لين تشاوكسي لأخذ القطع.
Lin Zhaoxi will win if she takes one piece.
سوف تفوز Lin Zhaoxi إذا أخذت قطعة واحدة.
It's because Zhang Liang made a mistake
هذا لأن Zhang Liang ارتكب خطأ
last round,
الجولة الأخيرة،
he changed the situation into where the latter definitely wins.
لقد غير الموقف إلى حيث يفوز الأخير بالتأكيد.
So,
لذا،
Lin Zhaoxi didn't need
لم يكن لين تشاوكسي بحاجة
to change anything
لتغيير أي شيء
to win.
للفوز.
Zhang Liang, you made the rules.
تشانغ ليانغ ، لقد وضعت القواعد.
The music performer is your man.
عازف الموسيقى هو رجلك.
You lost this game.
لقد خسرت هذه اللعبة.
It's impossible. You must have cheated.
هذا مستحيل.  لابد أنك غششت.
You said that I cheated
قلت إنني خدعت
because you subconsciously thought that
لأنك اعتقدت ذلك دون وعي
I was not qualified to be your opponent
لم أكن مؤهلا لأكون خصمك
and I couldn't defeat you.
ولم أستطع هزيمتك.
So you're ill-affected.
إذن أنت متضرر.
You always think you are the smartest.
كنت تعتقد دائما أنك الأذكى.
Your school is good.
مدرستك جيدة.
Your family is rich.
عائلتك غنية.
And you have good grades.
ولديك درجات جيدة.
So, you look down upon others.
لذا ، فأنت تنظر إلى الآخرين بازدراء.
But actually,
لكن في الواقع ،
there are always
هناك دائما
people who are smarter than you.
الأشخاص الأكثر ذكاء منك.
There will always be people
سيكون هناك دائما أناس
who are stronger than you.
من هو أقوى منك.
Instead of looking for
بدلا من البحث عن ملفات
a sense of superiority
شعور بالتفوق
in those whose talents or families
في أولئك الذين لديهم مواهب أو عائلات
are inferior to you,
هم أدنى منك ،
it is better to look at
فمن الأفضل أن ننظر
those who are better than you.
أولئك الذين هم أفضل منك.
Try to look up to them.
حاول أن تنظر إليهم.
And pursue the countless geniuses
وملاحقة عدد لا يحصى من العباقرة
in human history.
في تاريخ البشرية.
That's the true happiness.
هذه هي السعادة الحقيقية.
Let's go.
لنذهب.
Sorry.
آسف.
Lin Zhaoxi, you're awesome.
لين تشاوكسي ، أنت رائع.
You're much better than you said.
أنت أفضل بكثير مما قلته.
This is the foundation
هذا هو الأساس
my dad laid for me before.
وضع والدي لي من قبل.
Stand up.
الوقوف.
That kid...
ذلك الطفل...
I think you're quite smart.
أعتقد أنك ذكي جدًا.
Let's play it together.
لنلعبها معًا.
Give me a number.
اعطني رقم.
1203.
1203.
What is the top limit?
ما هو الحد الأعلى؟
28.
28.
Who will win if I take 14 pieces?
من سيفوز إذا أخذت 14 قطعة؟
You.
أنت.
Give me another number.
أعطني رقمًا آخر.
155678.
155678.
What is the top limit?
ما هو الحد الأعلى؟
318.
318.
Who will win if I take 6 pieces?
من سيفوز إذا أخذت 6 قطع؟
-Are they playing the same thing as you? -Shut up.
-هل يلعبون نفس الشيء مثلك؟  -اسكت.
You.
أنت.
One more time.
مرة أخرى.
It's enough. I won't play anymore.
هذا يكفى.  لن ألعب بعد الآن.
There are only two audiences. It's boring.
لا يوجد سوى جمهوران.  انها مملة.
No. Mr. Lin and Pei,
رقم السيد لين وبي ،
you go on.
استمر في التقدم.
I'll knock on the table to entertain you.
سأطرق على الطاولة للترفيه عنك.
Put it down.
ضعه أرضا، أنزله.
Stop it.
توقف عن ذلك.
You must be smarter than me
يجب أن تكون أذكى مني
and slower than me.
وأبطأ مني.
Do you know why?
هل تعرف لماذا؟
No.
رقم.
Do you want to know the reason?
هل تريد معرفة السبب؟
Yes.
نعم.
Call me master.
اتصل بي سيد.
Master.
يتقن.
It's none of your business.
هذا ليس من شأنك.
Coach, I want to learn Maths.
أيها المدرب ، أريد أن أتعلم الرياضيات.
Dad.
أب.
As long as you don't call me dad,
طالما أنك لا تناديني يا أبي ،
everything is OK. Let go of me.
كل شئ على ما يرام.  ترك لي.
Coach, please.
مدرب من فضلك.
Stand up.
الوقوف.
Let go of me.
ترك لي.
Coach, please.
مدرب من فضلك.
I am begging you.
اتوسل اليك.
I won't get up if you don't agree.
لن أستيقظ إذا لم توافق.
Coach, please.
مدرب من فضلك.
I can teach you math,
أستطيع أن أعلمك الرياضيات ،
but what I teach may be
لكن ما أقوم بتدريسه قد يكون
beyond the books.
وراء الكتب.
It requires a lot of your
يتطلب الكثير من الخاص بك
time and energy.
الوقت والطاقة.
Do you still want to learn with me?
هل مازلت تريد التعلم معي؟
Okay, tell me why you want to learn with me.
حسنًا ، أخبرني لماذا تريد أن تتعلم معي.
I just like it.
أنا فقط أحب ذلك.
Accepted.
وافقت.
Just like him,
مثله،
I like it very much.
أنا أحب ذلك كثيرا.
The reason can't be accepted.
لا يمكن قبول السبب.
I don't accept the same reason.
أنا لا أقبل نفس السبب.
Just tell me the truth.
فقط قل لي الحقيقة.
I have to aim at you. I have to...
علي أن أصوب إليك.  على أن...
I have to teach you based on your situation.
يجب أن أعلمك بناءً على وضعك.
I just want to enter
انا فقط اريد الدخول
Zhang Shuping’s Olympic Mathematics Training Camp.
معسكر Zhang Shuping للتدريب على الرياضيات الأولمبية.
Zhang Shuping is back.
عاد Zhang Shuping.
Master, you know him too?
سيد ، هل تعرفه أيضًا؟
I know a lot about him.
انا اعرف الكثير عنه
He was my classmate and he was defeated by me.
لقد كان زميلي وقد هُزِمَ من قبلي.
Really?
هل حقا؟
Then Zhang Shuping.
ثم Zhang Shuping.
is our master's brother.
هو شقيق سيدنا.
With our background,
مع خلفيتنا ،
we don't need to take the exam.
لسنا بحاجة لإجراء الامتحان.
I won't learn anymore.
لن أتعلم بعد الآن.
I advise you not to mention me.
أنصحك ألا تذكرني.
If you mention me,
إذا ذكرتني ،
even if you get full marks, he won't accept you.
حتى لو حصلت على درجات كاملة فلن يقبلك.
Why?
لماذا ا؟
We are rivals in love.
نحن متنافسون في الحب.
He was defeated by me.
لقد هُزم من قبلي.
Does Zhang Shuping like my mom?
هل Zhang Shuping مثل أمي؟
Who is your mom?
من هي امك
She is your wife.
هي زوجتك.
Lin Zhaoxi,
لين تشاوكسي ،
are you my master's daughter?
هل انتي بنت سيدي
Stop.
قف.
I know your logic now.
أنا أعرف منطقك الآن.
Lin Zhaoxi,
لين تشاوكسي ،
Let me tell you again.
دعني أخبرك مرة أخرى.
I'm not your dad.
أنا لست والدك.
Can we talk about it first?
هل يمكننا التحدث عنها أولا؟
I
أنا
will teach you maths for free.
سوف يعلمك الرياضيات مجانا.
But you can't call me dad.
لكن لا يمكنك مناداتي يا أبي.
You can call me master or Lin.
يمكنك مناداتي بالسيد أو لين.
Otherwise, my heart...
وإلا قلبي ...
I can't stand it.
لا أستطيع تحمله.
Fine.
بخير.
But you have to promise me one thing.
لكن عليك أن تعدني بشيء واحد.
One day in the future,
يوما ما في المستقبل ،
I'll take a photo.
سآخذ صورة.
I'll decide the time and place.
سأقرر الزمان والمكان.
No matter where you are at that time,
بغض النظر عن مكان وجودك في ذلك الوقت ،
or what happens to you,
او ماذا يحدث لك
you have to come to me to fulfill your promise.
عليك أن تأتي إلي للوفاء بوعدك.
Just a photo?
مجرد صورة؟
Yes.
نعم.
Deal.
صفقة.
Come on.
هيا.
I want it too.
أنا أريده أيضا.
Okay, class begins.
حسنًا ، يبدأ الفصل.
Stand up.
الوقوف.
Hello.
مرحبًا.
Hello, everyone. Sit down.
أهلا بالجميع.  اجلس.
Pei Zhi isn't here today again, right?
بي زهي ليس هنا اليوم مرة أخرى ، أليس كذلك؟
He didn't come.
لم يأت.
Let's continue to learn
دعنا نواصل التعلم
mid-game attack and defense tactics.
هجوم منتصف اللعبة وتكتيكات الدفاع.
Let's look at
دعنا ننظر إلى
this chess board first.
رقعة الشطرنج هذه أولاً.
Why are you wearing a cartoon T-shirt?
لماذا ترتدي تيشيرت كارتون؟
Do you like to watch cartoons?
هل تحب مشاهدة الرسوم المتحركة؟
No.
رقم.
I look young in this.
أبدو شابًا في هذا.
How old are you?
كم عمرك؟
People always say I'm mature.
يقول الناس دائمًا أنني ناضجة.
That's a compliment.
هذا مجاملة.
Pei Zhi is really interesting.
Pei Zhi ممتع حقًا.
Pei,
بي ،
you haven't been to the Go class for days.
لم تحضر فصل Go منذ أيام.
Is that okay?
هل هذا مقبول؟
I don't like Go.
لا أحب Go.
Why?
لماذا ا؟
Go suits you well.
اذهب يناسبك جيدًا.
You can fully demonstrate
يمكنك أن تبرهن بشكل كامل
your calculating power.
قوتك الحسابية.
I prefer maths.
أنا أفضل الرياضيات.
Then why did you learn Go?
إذن لماذا تعلمت Go؟
My mom asked me to learn it.
طلبت مني أمي أن أتعلمها.
My mom doesn't like
أمي لا تحب
me studying math.
أنا أدرس الرياضيات.
She wants me to cultivate
هي تريدني أن أزرع
more hobbies.
المزيد من الهوايات.
She even signed me up for
حتى أنها سجلت لي
the art class and the dance class.
فئة الفن ودروس الرقص.
They are too hard to learn. I can't master them.
من الصعب تعلمهم.  لا أستطيع إتقانهم.
Maths is easier.
الرياضيات أسهل.
Is there a mother who doesn't
هل هناك أم لا
want her son to study?
تريد ابنها أن يدرس؟
My mom said math is useless to learn too much.
قالت أمي إن الرياضيات لا تفيد في تعلم الكثير.
It's enough to get a full mark in the exam.
يكفي الحصول على علامة كاملة في الامتحان.
There's no need to study too hard.
ليست هناك حاجة للمذاكرة بجدية.
So,
لذا،
I read books secretly.
قرأت الكتب سرا.
Lin Zhaoxi, listen.
لين تشاوكسي ، اسمع.
Is this human language?
هل هذه لغة بشرية؟
And he's just a kid,
وهو مجرد طفل ،
but he said this.
لكنه قال هذا.
Go and study.
اذهب وادرس.
You...
أنت...
You should study hard too.
يجب أن تدرس بجد أيضًا.
Mom, I'm back.
أمي ، لقد عدت.
You're back.
لقد عدت.
Are you hungry?
هل انت جوعان؟
How was your Go class?
كيف كان صفك Go؟
There are ribs today.
هناك ضلوع اليوم.
I'll get you some first.
سأحضر لك البعض أولا.
No need.
لا حاجة.
I'll wait for my dad
سأنتظر والدي
to eat together.
لتناول الطعام معًا.
Okay, go wash your hands.
حسنًا ، اذهب واغسل يديك.
I don't want to learn anymore.
لا أريد أن أتعلم بعد الآن.
Why should we do the test paper
لماذا يجب علينا عمل ورقة الاختبار
while he is
بينما هو
eating, drinking, enjoying
الأكل والشرب والاستمتاع
and reading story books there?
وقراءة كتب القصص هناك؟
Why?
لماذا ا؟
This is not a story book.
هذا ليس كتاب قصة.
But it's quite interesting.
لكنها مثيرة للاهتمام للغاية.
We have been doing paper for three days.
لقد عملنا على الورق لمدة ثلاثة أيام.
I feel a bit terrible too.
أشعر بشيء من الرعب أيضًا.
If I don't do the paper, how can you enter the training camp?
إذا لم أفعل الورقة فكيف تدخل المعسكر التدريبي؟
No, I just want to ask
لا ، أنا فقط أريد أن أسأل
whether there are
سواء كان هناك
some more quality-oriented methods?
بعض الأساليب الأكثر توجهاً نحو الجودة؟
In the movies,
في الافلام،
they all went to feel the nature
ذهبوا جميعًا ليشعروا بالطبيعة
and realized the essence of learning.
وأدركت جوهر التعلم.
Then they liberated their nature.
ثم حرروا طبيعتهم.
Suddenly, they were enlightened
فجأة ، استناروا
and their grades improved greatly.
وتحسنت درجاتهم بشكل كبير.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
The things required to pass the exam are
الأشياء المطلوبة لاجتياز الامتحان هي
only talents,
المواهب فقط ،
learning skills and a lot of exercises.
مهارات التعلم والكثير من التمارين.
You two are not as talented
أنتما الاثنان ليسا موهوبين
as Pei Zhi,
مثل Pei Zhi ،
and you don't have time to do a lot of exercises.
وليس لديك الوقت للقيام بالكثير من التمارين.
So I can only
لذلك أستطيع فقط
prepare some exercises for you based on
قم بإعداد بعض التمارين لك بناءً على
your specific situation.
وضعك المحدد.
to help you review every knowledge point.
لمساعدتك في مراجعة كل نقطة معرفة.
It can be considered as a kind of technique.
يمكن اعتباره نوعًا من التقنية.
You have wasted a lot of my time,
لقد أهدرت الكثير من وقتي ،
but you are not grateful.
لكنك غير ممتن.
Thank you.
شكرًا لك.
I can't take it anymore. It is enough.
أنا غير قادر على اتخاذ ذلك بعد الآن.  هذا كافي.
Get up.
استيقظ.
I can't take it anymore.
أنا غير قادر على اتخاذ ذلك بعد الآن.
I'm not lying.
انا لا اكذب.
You're an adult.
أنت بالغ.
The exam is the day after tomorrow. Don't go rogue.
الامتحان هو بعد غد.  لا تذهب المارقة.
This is more tiring than being a trainee.
هذا متعب أكثر من كونك متدربًا.
If you fail,
إذا كنت لا،
it's hard
من الصعب
to be a trainee in this world.
أن تكون متدربًا في هذا العالم.
I will learn it now.
سوف أتعلمها الآن.
But I don't think I can do it.
لكنني لا أعتقد أنني أستطيع فعل ذلك.
Lin taught you
علمك لين
and you learned it fast, right?
وتعلمتها بسرعة ، أليس كذلك؟
No, I'm nervous.
لا ، أنا متوتر.
I'm under a lot of pressure.
أنا تحت ضغط كبير.
God,
إله،
please let me go.
أرجوك دعنى أذهب.
Hua Juan,
هوا جوان
in the Strawberry World,
في عالم الفراولة ،
you were a star.
كنت نجما.
You were rich and famous.
لقد كنت غنيًا ومشهورًا.
But
ولكن
you accidentally became a child.
أصبحت طفلاً بالخطأ.
I am an ordinary person.
أنا شخص عادي.
Even I can't accept
حتى أنا لا أستطيع القبول
this psychological gap,
هذه الفجوة النفسية ،
but you adapted to it very quickly.
لكنك تكيفت معها بسرعة كبيرة.
I really admire you.
أنا معجب بك حقًا.
Besides,
بجانب،
if you hadn't been with me,
إذا لم تكن معي ،
I would have been mad.
كنت سأكون مجنون.
And I think you are excellent,
وأعتقد أنك ممتاز ،
optimistic and carefree.
متفائل وخالي من الهموم.
You have good taste.
لديك ذوق جيد.
Although you're terrible,
على الرغم من أنك فظيع ،
you're not terrible at studying.
أنت لست سيئًا في الدراسة.
What? How can I be terrible?
ماذا؟  كيف يمكنني أن أكون فظيعا؟
You hyped scandals with female stars.
لقد بالغت في الفضائح بالنجوم الأنثوية.
Why did you get in my car?
لماذا ركبت سيارتي؟
Drive away.
قد بعيدا.
Who are you?
من أنت؟
Don't you know me?
الا تعرفني
Ji Jiang?
جي جيانغ؟
Can you drive the car now?
هل يمكنك قيادة السيارة الآن؟
Are you two a couple?
هل أنتما زوجان؟
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
Oh, no.
أوه لا.
Why don't you adhere the reflective film
لماذا لا تلتصق بالفيلم العاكس
to your car?
لسيارتك؟
Or I can go to
أو يمكنني الذهاب إلى
explain to them.
اشرح لهم.
What can you explain?
ماذا يمكنك ان تشرح؟
Can you explain it clearly?
هل يمكنك شرحه بوضوح؟
Be quiet!
كن هادئاً!
Lu, the car is on Baihua Road.
لو ، السيارة على طريق بايهوا.
I'll leave the rest to you.
سأترك الباقي لك.
I'm always the one who cleans up the mess for you.
أنا دائمًا الشخص الذي ينظف الفوضى من أجلك.
I'm not your dad.
أنا لست والدك.
Didn't I tell you
ألم أخبرك
not to go to the hotel?
عدم الذهاب الى الفندق؟
Tell me
أخبرني
why you came to the hotel for the rehearsal.
لماذا أتيت إلى الفندق من أجل البروفة.
You asked me to go to the hotel.
طلبت مني الذهاب إلى الفندق.
I was unsure
لم أكن متأكدا
so I wanted to rehearse.
لذلك أردت أن أتدرب.
Can't we rehearse in the company?
ألا يمكننا التمرين في الشركة؟
I asked you, but you agreed.
سألتك لكنك وافقت.
And you're blaming me now.
وأنت تلومني الآن.
Who else should I blame?
من آخر يجب أن ألومه؟
You explain it to others.
أنت تشرحها للآخرين.
Forget it.
انسى ذلك.
I'll think about what to do myself.
سأفكر فيما أفعله بنفسي.
Or maybe we can just go with it.
أو ربما يمكننا الذهاب معها.
I think you are good.
أعتقد أنك جيد.
No, you...
ليس انت...
Let me make it clear.
دعني اوضح لك.
We're just colleagues.
نحن مجرد زملاء.
Don't think about other things.
لا تفكر في أشياء أخرى.
Did you hear that?
هل سمعت هذا؟
She wanted to take advantage of my popularity.
أرادت الاستفادة من شعبيتي.
You saw it.
أنت رأيته.
She was so cunning.
كانت ماكرة جدا.
She invited the reporters.
دعت المراسلين.
-I figured it out now. -Stop it.
-لقد اكتشفت ذلك الآن.  -توقف عن ذلك.
Read books.
اقرأ كتب.
Listen.
استمع.
Her men were also hyping the scandal online.
كان رجالها أيضًا يبالغون في الفضيحة عبر الإنترنت.
I'm serious.
أنا جادة.
Lin,
لين ،
I heard you picked up a daughter.
سمعت أنك أحضرت ابنة.
Who said that? That's not true.
من قال هذا؟  هذا ليس صحيحا.
The security guards, people in the mail room and support crews
حراس الأمن والأشخاص في غرفة البريد وطواقم الدعم
all knew that.
الكل يعرف ذلك.
A little girl cared about you
فتاة صغيرة تهتم بك
and called you dad behind you.
ودعاك يا أبي خلفك.
You are
أنت
lucky.
سعيد الحظ.
Unlike me,
خلافا لي،
I just want a sweet daughter,
أنا فقط أريد ابنة حلوة ،
but I don't have one.
لكن ليس لدي واحدة.
She's really not my daughter.
انها حقا ليست ابنتي.
You don't admit it.
أنت لا تعترف بذلك.
Everyone made mistakes
الجميع ارتكب أخطاء
when they were young.
عندما كانوا يافعين.
I heard that
سمعت ان
no one is taking care of the child now.
لا أحد يعتني بالطفل الآن.
You have to be responsible.
يجب أن تكون مسؤولاً.
No matter what I say, you don't believe me.
بغض النظر عما أقول ، فأنت لا تصدقني.
I'll go out for a walk.
سوف أخرج في نزهة على الأقدام.
Perform well in the exam later.
أداء جيد في الامتحان في وقت لاحق.
Mom, I can walk there by myself.
أمي ، يمكنني السير هناك لوحدي.
Don't...
لا...
You...
أنت...
Take this.
خد هذا.
It's delicious. Come on.
إنه لذيذ.  هيا.
Drink it yourself.
اشربه بنفسك.
Take a sip.
خذ رشفة.
I'm leaving.
سأغادر.
Liangliang.
ليانجليانج.
It is good.
انه جيد.
Let's go.
لنذهب.
Lin said he wouldn't come.
قال لين إنه لن يأتي.
I am not waiting for him.
أنا لا أنتظره.
Can't I just stand here for a while?
ألا يمكنني الوقوف هنا لبعض الوقت؟
Look, it's Pei.
انظر ، إنها باي.
Pei's father is a traffic police officer.
والد باي هو ضابط شرطة المرور.
I've never seen him.
لم أره قط.
But in the Strawberry World,
لكن في عالم الفراولة ،
his father passed away
توفي والده
when he was in junior high.
عندما كان في الإعدادية.
Why?
لماذا ا؟
I don't know.
لا أعلم.
Should I
هل علي أن
remind Pei Zhi?
أذكر Pei Zhi؟
Although the parallel world has changed,
على الرغم من أن العالم الموازي قد تغير ،
most of the trajectories
معظم المسارات
are the same.
هي نفسها.
What if the tragedy happens again?
ماذا لو حدثت المأساة مرة أخرى؟
What can we say?
ماذا نقول؟
We know nothing.
لا نعرف شيئا.
Are we going to remind his dad to be careful?
هل سنذكر والده بتوخي الحذر؟
Just let it be.
فقط دعها لتكن.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
Nothing. We're waiting for you.
لا شئ.  نحن بانتظارك.
Lin Zhaoxi, Pei Zhi.
لين تشاوكسي ، باي تشي.
I won't lose this time.
لن أفقد هذه المرة.
He is so arrogant.
إنه متعجرف جدا.
He is hopeless.
هو ميؤوس منه.
Wait.
انتظر.
He only called you two,
لقد دعاكما فقط ،
but not me.
ولكن ليس أنا.
He is looking down on me.
إنه ينظر إلي باستخفاف.
Hey!
يا!
Listen carefully.
إستمع جيدا.
I'm Dang Aimin. My nickname is Hua Juan.
أنا Dang Aimin.  اسم الشهرة الخاص بي هو هوا جوان.
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
Nothing.
لا شئ.
Let's go inside.
لنذهب الى الداخل.
Everybody,
الجميع،
each of you has a test paper
كل واحد منكم لديه ورقة اختبار
and two pieces of draft paper.
وقطعتين من ورق المسودة.
Those who have got the test paper,
أولئك الذين حصلوا على ورقة الاختبار ،
please don't answer the questions.
من فضلك لا تجيب على الأسئلة.
You can only answer the questions when the bell rings.
يمكنك فقط الإجابة على الأسئلة عندما يرن الجرس.
Okay, the exam begins.
حسنًا ، يبدأ الاختبار.
Hello, honey.
مرحبا عزيزتي.
Has Pei Zhi entered the exam room?
هل دخلت Pei Zhi غرفة الامتحان؟
Yes.
نعم.
Come to the Youth Palace.
تعال إلى قصر الشباب.
Why?
لماذا ا؟
I,
أنا،
I have to go to work later.
لا بد لي من الذهاب للعمل في وقت لاحق.
I'll tell you when you are here.
سأخبرك عندما تكون هنا.
Hurry up.
عجلوا.
I'm waiting for you
أنا في انتظارك
in front of the Go classroom.
أمام الفصل الدراسي Go.
Well...
نحن سوف...
Sir, I have finished it.
سيدي ، لقد انتهيت من ذلك.
Have you finished it?
هل انتهيت منه؟
So soon?
قريبا جدا؟
Aren't you going to check it again?
ألن تقوم بفحصه مرة أخرى؟
I have checked it.
لقد تحققت من ذلك.
So soon?
قريبا جدا؟
Okay, you can hand in your paper now.
حسنًا ، يمكنك تسليم ورقتك الآن.
Are Pei Zhi and I
هل أنا و Pei Zhi
really so different?
حقا مختلف جدا؟
That's impossible.
هذا مستحيل.
The rest of you continue to answer the questions.
يستمر الباقون في الإجابة على الأسئلة.
Calm down. This is the last question.
هدء من روعك.  هذا هو السؤال الأخير.
Three boxes were totally the same.
ثلاثة صناديق كانت متشابهة تمامًا.
There were two red balls
كانت هناك كرتان أحمرتان
in the first box.
في المربع الأول.
There were two blue balls
كان هناك اثنان من الكرات الزرقاء
in the second box.
في المربع الثاني.
In the last box,
في المربع الأخير ،
there was a blue ball
كانت هناك كرة زرقاء
and a red ball.
وكرة حمراء.
Pick a box randomly
اختر صندوقًا عشوائيًا
from the three boxes.
من الصناديق الثلاثة.
Take out a ball from it.
خذ كرة منها.
It was red.
كانت حمراء.
What is the probability of
ما هو احتمال
the remaining ball
الكرة المتبقية
being red?
كونك أحمر؟
Rule out the box of two blue balls.
استبعد صندوق كرتين زرقاء.
There are only boxes of two red balls
لا يوجد سوى علبتين من كرتين حمراء
and one red ball and one blue ball left.
وبقيت كرة حمراء وكرة زرقاء.
So it's one-second.
لذا فهي ثانية واحدة.
The last question is so simple.
السؤال الأخير بسيط للغاية.
[Anping Youth Palace]
[قصر شباب آنبينغ]
Sir,
سيد،
driving a motorcycle without a helmet
قيادة دراجة نارية بدون خوذة
is against the traffic law.
مخالف لقانون المرور.
Well, yes, thank you.
حسنًا ، نعم ، شكرًا لك.
Thank you.
شكرًا لك.
Put it on.
ضعها على.
Safety is the most important.
السلامة هي الأهم.
Okay.
تمام.
Let the first ball be red.
دع الكرة الأولى تكون حمراء.
It is incident A.
إنها حادثة A.
Let the second ball be red.
دع الكرة الثانية تكون حمراء.
It is incident B.
إنها الحادثة ب.
Under the condition of A,
تحت شرط أ ،
what is the probability of B?
ما هو احتمال ب؟
The probability of A and B happen at the same time is
احتمال حدوث A و B في نفس الوقت هو
P (AB) equals one third.
P (AB) يساوي ثلثًا.
P (A) equals one third of red and red.
P (A) تساوي ثلث الأحمر والأحمر.
Plus one third
بالإضافة إلى الثلث
and multiply zero blue and blue.
وضرب الصفر باللون الأزرق والأزرق.
and multiply one-second red and blue.
وضرب ثانية واحدة باللونين الأحمر والأزرق.
It equals one-second.
إنها تساوي ثانية واحدة.
So under the condition of A,
لذلك بشرط أ ،
the probability of B is
احتمالية B هو
P (AB) to P(A).
P (AB) إلى P (A).
It is two thirds.
إنه الثلثين.
Sir, I'm done too.
سيدي ، لقد انتهيت أيضًا.
Take a look.
إلق نظرة.
Among the three boxes,
من بين الصناديق الثلاثة ،
pick one box randomly.
اختر صندوقًا واحدًا بشكل عشوائي.
-Take out one ball out of the box. -OK. You can go now.
أخرج كرة واحدة من الصندوق.  -نعم.  يمكنك الذهاب الآن.
Calm down. Take your time.
هدء من روعك.  خذ وقتك.
The probabilities of the box of two red balls
احتمالات مربع اثنين من الكرات الحمراء
and one red ball and one blue ball
وكرة حمراء وكرة زرقاء
are not the same.
ليسوا متشابهين.
We can't simply assume that
لا يمكننا ببساطة افتراض ذلك
it is one-second.
إنها ثانية واحدة.
Solve the questions with the listing method.
حل الأسئلة بطريقة القائمة.
When we take out balls from three boxes,
عندما نخرج الكرات من ثلاثة صناديق ،
we have six possibilities.
لدينا ستة احتمالات.
There are three possibilities
هناك ثلاثة احتمالات
when you take out a red ball.
عندما تأخذ كرة حمراء.
There are two possibilities
هناك احتمالان
when the other one is also a red ball.
عندما يكون الآخر أيضًا كرة حمراء.
So P equals two thirds.
إذن ، P يساوي ثلثين.
Sir, I'm done.
سيدي ، لقد انتهيت.
Are the students coming out?
هل يخرج الطلاب؟
Why is there only one person?
لماذا يوجد شخص واحد فقط؟
Did she finish it in advance?
هل أكملت ذلك مقدما؟
Why didn't our children come out?
لماذا لم يخرج أطفالنا؟
Lin Zhaoxi.
لين تشاوكسي.
You said that you weren't coming.
قلت إنك لم تكن قادمًا.
I was just passing by.
كنت مجرد عابر سبيل.
Take it.
خذها.
Move your ass to that side.
حرك مؤخرتك إلى هذا الجانب.
Why are you so slow?
لماذا انت بطيء جدا؟
I came out half the time in advance. Was I slow?
خرجت نصف الوقت مقدمًا.  هل كنت بطيئا؟
Pei Zhi came out in half an hour.
خرج Pei Zhi في نصف ساعة.
I have to check it.
لا بد لي من التحقق من ذلك.
You are not confident.
أنت غير واثق.
No one will check it if he is confident.
لن يتحقق أحد من ذلك إذا كان واثقًا.
Right, Pei Zhi?
حق ، باي تشي؟
I checked it twice.
راجعته مرتين.
Look.
نظرة.
It's only half an hour after he's checked it twice.
بعد نصف ساعة فقط من فحصه مرتين.
Master.
يتقن.
You're here too.
أنت هنا أيضًا.
I was passing by.
كنت مارة.
By the way,
على فكرة،
what's the answer to the last question?
ما هي إجابة السؤال الأخير؟
Two thirds.
الثلثين.
Why did I get
لماذا حصلت
one-second?
ثانية واحدة؟
It is the question of three doors.
إنها مسألة ثلاثة أبواب.
It is about the condition and the probability.
إنه يتعلق بالشرط والاحتمال.
I also wrote two thirds.
أنا أيضا كتبت الثلثين.
Didn't you get
لم تحصل
one-second?
ثانية واحدة؟
I had a dream.
كان لدي حلم.
I dreamed that
حلمت بذلك
in a world full of strawberries,
في عالم مليء بالفراولة ،
I have answered this question.
لقد أجبت على هذا السؤال.
I only remembered that
أنا فقط تذكرت ذلك
the answer was two thirds.
الجواب كان الثلثين.
I forgot the process.
لقد نسيت العملية.
It's been so many years and
لقد مرت سنوات عديدة و
you still remember the answer.
ما زلت تتذكر الجواب.
Impressive.
محرج.
I'm no match for you two.
أنا لست متطابقًا بالنسبة لكما.
What do you mean by "so many years"?
ماذا تقصد ب "سنوات عديدة"؟
Nothing.
لا شئ.
Alright, stop sitting here.
حسنًا ، توقف عن الجلوس هنا.
Since you all did it well,
بما أنك فعلت ذلك جيدًا ،
I'll go back.
سأعود.
Come down.
إهدأ.
Well,
نحن سوف،
we agreed
اتفقنا
to celebrate at your place after the exam.
للاحتفال في مكانك بعد الامتحان.
Do what you want.
افعل ما تريد.
I can't take so many of you.
لا أستطيع أن آخذ الكثير منكم.
Take a taxi.
إستقل سيارة أجرة.
Give me the fare.
أعطني الأجرة.
What?
ماذا؟
I taught you for free
علمتك مجانا
and I even have to pay you.
وحتى علي أن أدفع لك.
Will you give me money or not?
هل ستعطيني المال أم لا؟
Get the invoice.
احصل على الفاتورة.
Got it.
فهمتك.
Then let's compete.
ثم دعونا نتنافس.
Whoever arrives first wins.
من يصل أولاً يفوز.
Begin.
يبدأ.
Let's go.
لنذهب.
You kids are funny. You want to
أنتم أطفال مرحون.  اتريد
have a competition...
لديك منافسة ...
Don't lower your head. Don't stop.
لا تخفض رأسك.  لا تتوقف.
I look up and stop.
أنا أنظر لأعلى وأتوقف.
I pretend to look around.
أنا أتظاهر بالنظر حولي.
I stand at the green light intersection.
أقف عند تقاطع الضوء الأخضر.
What song are you singing?
ما الاغنية التي تغنيها؟
I've never heard of it.
لم اسمع به من قبل
Of course.
بالطبع.
That’s his song.
هذه أغنيته.
You can write songs!
يمكنك كتابة الأغاني!
I'm your friend, Jiangjiang.
أنا صديقك ، جيانغجيانغ.
I'm also known for being versatile.
أنا معروف أيضًا بكوني متعدد الاستخدامات.
I can sing, dance, play the instruments and act.
يمكنني الغناء والرقص والعزف على الآلات والتمثيل.
My epitaph is "so cool".
مرثتي هي "رائع جدا".
Awesome!
رائع!
So cute.
جميل جدا.
What are you saying?
ماذا تقول؟
I've never heard of it.
لم اسمع به من قبل
Of course.
بالطبع.
Just treat him as a street performer.
فقط عامله كعازف في الشارع.
Gosh, Lin.
جوش ، لين.
Sir, drive faster.
سيدي ، قد أسرع.
Don't be overtaken by him.
لا يتفوق عليه.
Wait for us, Lin!
انتظرنا ، لين!
Sir, drive faster.
سيدي ، قد أسرع.
Lin!
لين!
Hurry up!
عجلوا!
Sir, drive faster.
سيدي ، قد أسرع.
Hurry up.
عجلوا.
Sir, drive to the fastest.
سيدي ، قد إلى الأسرع.
You mean that
انت تعني ذلك
Pei Zhi skipped classes, right?
تخطي Pei Zhi الفصول الدراسية ، أليس كذلك؟
It's quite strange.
إنه أمر غريب للغاية.
Why aren't you nervous?
لماذا لست متوترة
I often skipped classes when I was a kid.
غالبًا ما كنت أتخطى الفصول عندما كنت طفلاً.
He probably went to the Internet cafe
ربما ذهب إلى مقهى الإنترنت
to play games.
للعب الألعاب.
That's not a big deal.
هذه ليست صفقة كبيرة.
It would be good if he went to an internet cafe.
سيكون من الجيد أن يذهب إلى مقهى إنترنت.
I heard the kid from the Zhang family say that
سمعت الطفل من عائلة تشانغ يقول ذلك
he always
هو دائما
stayed with
بقيت مع
pretty low types.
أنواع منخفضة جدًا.
That's really a problem.
هذه حقا مشكلة.
Yes.
نعم.
Hello.
مرحبًا.
Ms. Gao.
السيدة جاو.
Is this Pei Zhi's father?
هل هذا والد باي تشي؟
Yes.
نعم.
-Ms. Gao. -Hi.
-آنسة.  جاو.  -أهلاً.
Did Pei Zhi say that
هل قال Pei Zhi ذلك
he came to the Youth Palace every day?
كان يأتي إلى قصر الشباب كل يوم؟
Yes.
نعم.
But I haven't seen him
لكني لم أره
these days.
هذه الأيام.
See? We're faster.
نرى؟  نحن أسرع.
Pei, we won!
بي ، فزنا!
I've been waiting for you for a long time.
لقد كنت في انتظارك لفترة طويلة.
Do you admit being defeated?
هل تعترف بالهزيمة؟
No.
رقم.
If you don't accept it, let's go ahead with the match.
إذا لم تقبلها ، فلنبدأ المباراة.
Okay, let's continue it in a few days.
حسنًا ، دعنا نواصل ذلك في غضون أيام قليلة.
OK.
نعم.
I'm asking if you accept your failure.
أنا أسأل إذا كنت تقبل فشلك.
No.
رقم.
How do we celebrate it? What do you want to eat?
كيف نحتفل به؟  ماذا تريد أن تأكل؟
Hamburger or pizza?
همبرغر أم بيتزا؟
Mom and dad.
امي و ابي.
Whether he learns maths
سواء كان يتعلم الرياضيات
is your family's business.
هو عمل عائلتك.
You don't have to
لا داعي لذلك
argue with me here.
تجادل معي هنا.
If it weren't for you,
إذا لم تكن لك ،
could my son skip classes?
هل يستطيع ابني تخطي الدروس؟
What is your intention?
ما هي نيتك؟
Mom, it has nothing to do with my master.
أمي ، لا علاقة له بسيدي.
You're almost sold
أنت على وشك البيع
and you're still counting money for the seller.
وما زلت تحسب المال للبائع.
What?
ماذا؟
I just taught him maths.
لقد علمته للتو الرياضيات.
And I didn't even charge tuition fees.
ولم أتقاضى حتى الرسوم الدراسية.
Why am I a liar?
لماذا انا كاذب
What do you want since you don't want the tuition fees?
ماذا تريد لأنك لا تريد الرسوم الدراسية؟
This reflects that you have ulterior motives more evidently.
هذا يعكس أن لديك دوافع خفية بشكل أكثر وضوحًا.
It's even scarier.
إنه أكثر ترويعًا.
Lin is not a bad guy.
لين ليس رجلا سيئا.
Exactly.
بالضبط.
You can't wrong my master.
لا يمكنك أن تظلم سيدي.
Listen to the children.
استمع للأطفال.
Auntie,
العمة
although Lin smokes, drinks,
على الرغم من أن لين يدخن ، ويشرب ،
has long hair and swears,
له شعر طويل ويقسم ،
and he beats people like a hooligan,
وهو يضرب الناس مثل المشاغبين ،
he's really a good man.
إنه حقًا رجل طيب.
He even beat people!
حتى أنه ضرب الناس!
When did I beat people?
متى هزمت الناس؟
Who did I beat?
من هزمت؟
The king of calculation, right?
ملك الحساب صحيح؟
Did he beat you?
هل ضربك؟
No.
رقم.
I didn't say you were a bad guy.
أنا لم أقل أنك كنت رجلاً سيئاً.
Shut up, okay?
اخرس ، حسنا؟
I'm not a liar.
أنا لست كاذبا.
I'm not cheating...
أنا لا الغش...
This is not over.
هذا لم ينته بعد.
Alright, stop arguing.
حسنًا ، توقف عن الجدال.
Hello,
مرحبًا،
I'm Pei Zhi's father,
أنا والد Pei Zhi ،
Pei Donglai.
باي دونجلاي.
I'm Lin Zhaosheng.
أنا لين زاوشينغ.
Look, these
انظروا ، هؤلاء
are all math books here.
كلها كتب رياضيات هنا.
I can tell
استطيع أن أقول
the children are learning
الأطفال يتعلمون
from this teacher.
من هذا المعلم.
There is a smart person here.
هناك شخص ذكي هنا.
So the wrong one is
لذا فالخطأ هو
our son.
ابننا.
Pei Zhi, how could you tell lies
باي تشي ، كيف يمكنك أن تكذب
and skip classes?
وتخطي الدروس؟
Apologize now.
اعتذر الآن.
Mom, I'm sorry.
أمي ، أنا آسف.
It is good to recognize his fault.
من الجيد أن ندرك خطأه.
Let's go home.
لنذهب إلى المنزل.
Is that it?
هل هاذا هو؟
Are you going to arrest him?
هل ستعتقله؟
Pei Zhi is fine.
بي جي بخير.
Let's go.
لنذهب.
Look at him.
انظر اليه.
Mom, I don't want to learn Go anymore.
أمي ، لا أريد أن أتعلم Go بعد الآن.
I want to learn maths from my master.
أريد أن أتعلم الرياضيات من سيدي.
Look.
نظرة.
He was brainwashed by a liar.
تم غسل دماغه من قبل كاذب.
How can you say that he is fine?
كيف تقول انه بخير؟
Why am I a liar?
لماذا انا كاذب
Let me tell you.
دعني أخبرك.
It has nothing to do with me.
لا يمتلك شيئا ليفعله معي.
Your misunderstanding
سوء فهمك
has no effect on me either.
ليس له أي تأثير عليّ أيضًا.
But Pei Zhi said that...
لكن Pei Zhi قال ذلك ...
I'll prove it to you.
سأثبت لك ذلك.
Sorry. Come on.
آسف.  هيا.
Look, this is "Math. Annalen",
اسمع ، هذا "رياضيات. أنالين" ،
September 1993.
سبتمبر 1993.
[Math. Annalen]
[رياضيات.  أنالين]
It is easy to find it.
من السهل العثور عليه.
It is my thesis.
إنها أطروحتي.
Lin Zhaosheng in China.
لين Zhaosheng في الصين.
Come on, take a look.
تعال ، الق نظرة.
This is my ID card.
هذه هي بطاقة هويتي.
Lin Zhaosheng.
لين تشاوشينغ.
Please compare it.
يرجى مقارنتها.
I graduated from
تخرجت من
Department of Mathematics, Yongchuan University.
قسم الرياضيات ، جامعة يونغتشوان.
Then I was recommended to
ثم أوصيت
Sanwei University to be a postgraduate student.
أن تكون جامعة سانوي طالب دراسات عليا.
I've studied math for more than 20 years.
لقد درست الرياضيات لأكثر من 20 عامًا.
I'm not lying.
انا لا اكذب.
I went to college when I was 15.
ذهبت إلى الكلية عندما كان عمري 15 عامًا.
Is it okay for me
هل هذا جيد بالنسبة لي
to teach Olympic mathematics of elementary school?
لتعليم الرياضيات الاولمبية للمدرسة الابتدائية؟
Auntie,
العمة
do you know the monk who swept the ground
هل تعرف الراهب الذي جرف الارض
in The Demi-Gods and Semi-Devils?
في ديمي الآلهة وأشباه الشياطين؟
My master wandered around
تجول سيدي حولها
and hid in the city.
واختبأ في المدينة.
He doesn't seek fame and fortune. He only focuses on the research.
لا يسعى وراء الشهرة والثروة.  يركز فقط على البحث.
Guarding the gate is just an appearance.
حراسة البوابة مجرد مظهر.
Sorry.
آسف.
I misunderstood you.
لقد أسأت فهمك.
I'm not a liar.
أنا لست كاذبا.
When you grow up,
عندما تكبر،
don't be engaged in mathematics research.
لا تشارك في أبحاث الرياضيات.
See?
نرى؟
Otherwise, you can only guard the gate for others.
خلاف ذلك ، يمكنك فقط حراسة البوابة للآخرين.
Mom, I'm only in the fifth grade.
أمي ، أنا فقط في الصف الخامس.
Auntie.
العمة.
mathematicians are respected.
يحترم علماء الرياضيات.
They work
هم يعملون
in major schools.
في المدارس الكبرى.
Besides, many big companies
الى جانب ذلك ، العديد من الشركات الكبرى
hire Doctor of Mathematics
توظيف دكتوراه في الرياضيات
with high salary.
براتب مرتفع.
Mathematicians have a bright future.
علماء الرياضيات لديهم مستقبل مشرق.
You take my master as an example.
خذ سيدي كمثال.
That's not appropriate.
هذا ليس مناسبا.
He is an exception.
إنه استثناء.
Many big companies hire me.
العديد من الشركات الكبرى توظفني.
I didn't want to go.
لم أرغب في الذهاب.
See?
نرى؟
He can only paralyze himself by bragging.
يمكنه فقط أن يشل نفسه من خلال التباهي.
How pathetic！
كم هو مثير للشفقة！
Sister,
أخت،
why are you so prejudiced?
لماذا انت متحيز جدا؟
You don't need to say more.
لست بحاجة إلى قول المزيد.
My son is good at math.
ابني جيد في الرياضيات.
He doesn't need anyone to teach him.
لا يحتاج إلى أي شخص ليعلمه.
I will never
لن أفعل أبدا
let him come to the Youth Palace anymore
دعه يأتي إلى قصر الشباب بعد الآن
Go
يذهب
Go.
يذهب.
Alright.
على ما يرام.
Don't go.
لا تذهب.
It'll backfire.
سوف يأتي بنتائج عكسية.
Shall we celebrate?
هل نحتفل؟
Celebrate?
احتفل؟
No.
رقم.
No, I want to eat pizza.
لا ، أريد أن آكل البيتزا.
Please.
لو سمحت.
A total of
ما مجموعه
1245 students
1245 طالب وطالبة
took the exam.
أخذ الامتحان.
We will take the top 80.
سنأخذ أعلى 80.
The 80th is 75.
الثمانين هو 75.
Three people were tied for first place.
تم تقييد ثلاثة أشخاص في المركز الأول.
They all got full marks.
جميعهم حصلوا على علامات كاملة.
Pei Zhi,
بي زهي ،
Zhang Liang
تشانغ ليانغ
and Lin Zhaoxi.
ولين تشاوكسي.
Only these three full marks?
فقط هذه الثلاث علامات الكاملة؟
The last question is harder.
السؤال الأخير أصعب.
Several students got
حصل العديد من الطلاب
95 points.
95 نقطة.
They were all wrong in the last question.
كلهم كانوا مخطئين في السؤال الأخير.
You have corrected the paper all day.
لقد قمت بتصحيح الورقة طوال اليوم.
Thank you for your hard work.
شكرا لعملكم الشاق.
Go back and have a good rest.
ارجع واستمتع براحة جيدة.
There are still difficult things to do.
لا تزال هناك أشياء صعبة يجب القيام بها.
Son,
ابن،
I have found
لقد وجدت
a very interesting game lately.
لعبة ممتعة للغاية في الآونة الأخيرة.
Let me play with you.
دعني ألعب معك.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
My mom is mad at me.
أمي غاضبة مني.
She doesn't want me to join
هي لا تريدني أن أنضم
Olympic mathematics training camp.
المعسكر التدريبي الأولمبي في الرياضيات.
I am calculating to see
أنا أحسب لأرى
how to make her give up the idea.
كيف تجعلها تتخلى عن الفكرة.
Son,
ابن،
based on my previous experience,
بناءً على خبرتي السابقة ،
it won't end well
لن تنتهي بشكل جيد
if you go against your mother.
إذا ذهبت ضد والدتك.
I don't want to go against her.
لا أريد أن أواجهها.
I just want to persuade her.
أنا فقط أريد أن أقنعها.
Are they different?
هل هم مختلفون؟
But trust me,
لكن ثق بي ،
your dad is
والدك هو
definitely
بالتااكيد
on your side.
على جانبك.
You have to help me.
لديك لمساعدتي.
You know my status
أنت تعرف حالتي
in our family.
في عائلتنا.
It's not that I don't want to help you.
ليس الأمر أنني لا أريد مساعدتك.
When have I ever won
متى فزت في أي وقت مضى
when I argued with your mom these years?
عندما جادلت مع والدتك هذه السنوات؟
How can I help you?
كيف يمكنني مساعدك؟
Don't worry.
لا تقلق.
I've written it down.
لقد كتبتها.
Just follow the lyrics.
فقط اتبع كلمات الأغاني.
You punk.
انت فاسق.
You counted your dad in.
لقد حسبت والدك.
What are you two discussing?
ماذا أنتما تناقشان؟
My son is testing my intelligence.
ابني يختبر ذكائي.
Is it necessary
هل من الضروري
to test your mind?
لاختبار عقلك؟
What's wrong with me?
ما خطبي؟
Maybe you're not as good as me.
ربما لست جيدًا مثلي.
Let me test you.
دعني اختبرك.
I won't play.
لن ألعب.
I'm smarter than you anyway.
أنا أذكى منك على أي حال.
Your mom doesn't play by the rules.
والدتك لا تلعب بالقواعد.
Mom,
أم،
there's a river here.
هناك نهر هنا.
There are two islands in the river.
هناك نوعان من الجزر في النهر.
Seven bridges connect
سبعة جسور متصلة
two islands and two shores.
جزيرتين وشاطئين.
Can you cross the seven bridges
هل يمكنك عبور الجسور السبعة
in one go
خلال مرة واحدة
without repeating and missing the bridges?
دون تكرار وتفويت الجسور؟
Try it.
جربها.
Draw it by one line?
ارسمها بخط واحد؟
Just like you can do it.
مثلما يمكنك فعلها.
How about this?
وماذا عن هذا؟
You do it.
أنت افعلها.
I don't know how to draw it.
لا أعرف كيف أرسمها.
Then why are you so proud?
إذن لماذا أنت فخور جدًا؟
I know I can't draw.
أعلم أنني لا أستطيع الرسم.
No one can draw it.
لا أحد يستطيع رسمها.
If no one can draw it,
إذا لم يستطع أحد رسمها ،
what's the point of this question?
ما الهدف من هذا السؤال؟
This is a question of
هذا سؤال
the 18th century.
القرن الثامن عشر.
Mathematician, Oppa, he...
عالم رياضيات ، أوبا ، هو ...
It's Euler.
إنه أويلر.
Even the mathematician, Euler, couldn't draw it.
حتى عالم الرياضيات ، أويلر ، لم يستطع رسمها.
He thought he couldn't make it.
اعتقد أنه لا يستطيع فعل ذلك.
But in maths,
لكن في الرياضيات ،
we need solid evidence
نحن بحاجة إلى أدلة قوية
to prove possibility and impossibility.
لإثبات الاحتمال والاستحالة.
So the mathematician, Euler,
لذا فإن عالم الرياضيات ، أويلر ،
submitted "Copernicus Seven Bridges"
قدمت "كوبرنيكوس السبعة جسور"
to St Petersburg University.
إلى جامعة سان بطرسبرج.
"Konigsberg Seven Bridges".
"جسور كونيجسبيرج السبعة".
I can't stand it anymore,
لا أستطيع تحمله بعد الآن ،
Honey.
عسل.
You know it?
أنت تعرفها؟
"Konigsberg Seven Bridges",
"Konigsberg Seven Bridges" ،
I knew this couldn't be solved.
كنت أعلم أن هذا لا يمكن حله.
I just wanted to hear
أردت فقط أن أسمع
what you're holding back.
ما تحجمه.
Don't look at me.
لا تنظر إلي.
I don't know what to do.
أنا لا أعرف ما يجب القيام به.
Mom,
أم،
was it amazing that Euler
هل كان من المدهش أن أويلر
created
خلقت
a branch in the math world,
فرع في عالم الرياضيات ،
Graph theory
نظرية الرسم البياني
and geometric topology,
والطوبولوجيا الهندسية ،
from a daily issue?
من قضية يومية؟
Yes.
نعم.
So?
لذا؟
This is maths.
هذه رياضيات.
You never know
أنت لا تعرف أبدا
what kind of future
أي نوع من المستقبل
is behind a problem.
وراء مشكلة.
Just like when I go to the camp,
تمامًا مثلما أذهب إلى المخيم ،
we all don't know
كلنا لا نعرف
what will happen.
ماذا سيحدث.
But I guess
ولكن أعتقد
this
هذه
will become
سيصبح
my beautiful memory.
ذاكرتي الجميلة.
Can you just let me go?
هل يمكنك فقط السماح لي بالذهاب؟
But I don't want you
لكني لا أريدك
to study math all day long.
لدراسة الرياضيات طوال اليوم.
Our teacher said
قال معلمنا
besides studying,
إلى جانب الدراسة ،
we also have many activities.
لدينا أيضًا العديد من الأنشطة.
We can meet many new friends.
يمكننا أن نلتقي بالعديد من الأصدقاء الجدد.
It's good to make more friends.
من الجيد تكوين صداقات أكثر.
The friendship at their age
الصداقة في سنهم
is the purest.
هو أنقى.
Look at me and Yu.
انظر إليّ وإلى يو.
If we hadn't been friends
إذا لم نكن أصدقاء
since were young,
منذ أن كان صغيرا ،
how could we be so close?
كيف يمكن ان نكون قريبين جدا
Your friendship comes
تأتي صداقتك
from fighting.
من القتال.
Pei Zhi can't be like you.
لا يمكن أن يكون Pei Zhi مثلك.
No, this...
لا ، هذا ...
He attend more activities
حضر المزيد من الأنشطة
and he will be more cheerful.
وسيكون أكثر بهجة.
That's good.
هذا جيد.
You said you were worried about
قلت أنك كنت قلقًا بشأنه
the Math research
البحث في الرياضيات
It's far from our son.
إنه بعيد عن ابننا.
You think he's a genius, right?
تعتقد أنه عبقري ، أليس كذلك؟
What if he is Zhongyong?
ماذا لو كان Zhongyong؟
When
متي
his grades drop,
انخفاض درجاته ،
you will be worried.
سوف تكون قلقا.
There's nothing wrong with Zhongyong.
لا حرج في Zhongyong.
It's not tiring to be an ordinary person.
ليس من المتعب أن تكون شخصًا عاديًا.
Others' parents
آباء الآخرين
want their children to be successful.
يريدون لأطفالهم أن يكونوا ناجحين.
Why are you so stubborn?
لماذا أنت عنيد جدا؟
It's just a training camp.
إنه مجرد معسكر تدريب.
Pei Zhi said
قال بي تشي
that he wanted to go.
أنه يريد الذهاب.
Why can't you
لماذا لا تستطيع
say yes?
قل نعم؟
I can see that
أستطيع أن أرى ذلك
you two are in cahoots.
أنتما متعاونان.
I can't convince you.
لا أستطيع إقناعك.
Mom, I'm on your side.
أمي ، أنا بجانبك.
You're the best to me in the world.
أنت الأفضل بالنسبة لي في العالم.
My dad ranks second.
والدي يحتل المرتبة الثانية.
You little traitor,
أيها الخائن الصغير ،
I... I took your side first.
أنا ... لقد انحازت إلى جانبك أولاً.
Why am I the second?
لماذا انا الثاني؟
Dad,
أب،
don't try to
لا تحاول
change my mom's status.
تغيير وضع أمي.
Enough. Stop talking.
كافية.  توقف عن الكلام.
You can go,
يمكنك الذهاب ،
but be careful.
لكن كن حريص.
Listen to your teacher.
استمع الى معلمك.
My mom agreed.
وافقت أمي.
I can go to the camp.
يمكنني الذهاب إلى المخيم.
Son.
ابن.
Pei Donglai.
باي دونجلاي.
We did it. We have taken the first step.
لقد فعلناها.  لقد اتخذنا الخطوة الأولى.
Our fate has changed.
لقد تغير مصيرنا.
This is a parallel world.
هذا عالم موازٍ.
Everything is possible.
كل شيء ممكن.
As long as we do it,
طالما أننا نفعل ذلك ،
we still have a chance.
لا يزال لدينا فرصة.
I kind of believe in the soul soothers now.
أنا نوعا ما أؤمن بالروح تهدئ الآن.
I'm so tired.
أنا متعب جدا.
It's not convenient to get smaller.
ليس من الملائم أن تصبح أصغر حجمًا.
I didn't expect
لم أتوقع
that the gathering point is the Youth Palace.
ان نقطة التجمع هي قصر الشباب.
I wonder if your dad has come to work.
أتساءل عما إذا كان والدك قد جاء للعمل.
I need to go there.
ولست بحاجة إلى الذهاب إلى هناك.
I'll go with you.
سأذهب معك.
No need.
لا حاجة.
The car will be here soon.
السيارة ستكون هنا قريبا.
You occupy the seats.
أنت تشغل المقاعد.
Hello, uncle.
مرحبا يا عم.
Is Lin here?
هل لين هنا؟
Are you his daughter?
هل انت ابنته
Your dad is not here.
والدك ليس هنا.
He asked me to give you this.
طلب مني أن أعطيك هذا.
Thank you, uncle.
أشكرك عمي.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
Zhaosheng,
تشاوشينغ ،
what are you looking at?
الى ماذا تنظرين؟
Nothing. I was just in a trance.
لا شئ.  كنت فقط في نشوة.
No.
رقم.
You...
أنت...
Why do I feel that
لماذا أشعر بذلك
you're absent-minded today?
أنت شارد الذهن اليوم؟
No.
رقم.
I've been staring at you.
كنت أحدق فيك.
You are beautiful.
أنت جميلة.
Go on.
تابع.
Then learn with me together.
ثم تعلم معي معا.
Come on.
هيا.
Is it like this?
هل هو مثل هذا؟
One, two, three.
واحد اثنين ثلاثة.
Two, two, three.
اثنان ، اثنان ، ثلاثة.
Three, two, three.
ثلاثة ، اثنان ، ثلاثة.
Four, two, three.
أربعة ، اثنان ، ثلاثة.
Five, two, three.
خمسة ، اثنان ، ثلاثة.
We look great together.
نحن نبدو رائعين معًا.
Six, two, three.
ستة ، اثنان ، ثلاثة.
Seven, two, three.
سبعة ، اثنان ، ثلاثة.